## 反射的概念

反射是Java特性之一，它允许**运行中**的Java程序获取自身的信息，并可以操作类和对象的内部属性。

程序中一般的对象的类型都是在编译时期确定的，但通过反射可以动态的创建对象并调用属性，这样的对象的类型在编译期是不清楚的。

反射的核心是JVM在运行时才动态加载类或调用方法/访问属性。

反射主要提供以下功能：

* 在运行时判断任意一个对象所属的类
* 在运行时构造任意一个类的对象
* 在运行时判断任意一个类所具有的成员变量
* 在运行时调用任意一个对象的方法

## 反射基本运用

反射在开发框架时用的较多。它也是各种容器实现的核心。在编译器中按下`.`后编译器自动列出属性或方法也会用到反射。

### 获得Class对象

在Java中万事万物皆对象，Class也不例外。Class类全称为`java.lang.Class`，其对象称为类的类类型。

* 使用Class类的`forName()`静态方法，给出类的全称

```java
Class cls = Class.forName("java.lang.String");
```

* 直接获取一个对象的类型

```java
Class c1 = Integer.class;
```

* 已知该类对象，调用`getClass()`方法

```java
Integer i = Integer.valueOf(1);
Class c = i.getClass();
```

### 判断是否为某个类的实例

有两种方法：

```java
Integer i = new Integer(1);
System.out.println(i.getClass().isInstance(i)); //true
Class c1 = String.class;
Object o = c1.newInstance();
System.out.println(o instanceof String); //true
```

### 创建实例

* 使用Class对象的`newInstance()`方法来创建Class对象对应类的实例

```java
Class c1 = String.class;
Object o = c1.newInstance();
```

* 先通过Class对象获取指定的Constructor对象，再调用Constructor对象的`newInstance()`方法来创建实例，。这种方法可以用指定的构造器来构造类的实例

```java
//获取String所对应的Class对象
Class c2 = String.class;
//获取String类带一个String参数的构造器
Constructor constructor = c2.getConstructor(String.class);
Object obj = constructor.newInstance("def");
```

### 动态加载类

编译时加载类是静态加载类，运行时加载类是动态加载类。

`new`创建对象是静态加载类，在编译时刻就需要加载所有可能使用到的类。

`Class.forName()`是动态加载类，可以根据需要在运行时加载使用到的类。

### 获取方法

* `getDeclaredMethods()`返回类或接口声明的**所有方法**，但不包括继承的方法
* `getMethods()`返回某个类的**所有公共方法**，包括继承类的公共方法
* `getMethod()`返回一个特定的方法，其中第一个参数为方法名，其余参数为方法参数对应的Class对象

```java
Method method = c.getMethod("add", int.class, int.class);
```

### 获取构造器信息

通过Class类的`getConstructor()`方法得到Constructor类的一个实例，Constructor类有一个`newInstance()`方法可以创建一个对象实例

```java
Class c2 = String.class;
Constructor constructor = c2.getConstructor(String.class);
Object obj = constructor.newInstance("def");
```

### 获取类的成员变量信息

类似获取类的方法。

* `getField()`得到指定的公共的成员变量，包括父类的
* `getDeclaredField()`获取指定的已声明的成员变量，但不包括父类的成员变量
* `getFields()`得到所有公共成员变量，包括父类的成员变量
* `getDeclaredFields()`得到所有成员变量，但不包括父类的

### 调用方法

当我们在类中获取了一个方法后，就可以用`invoke()`调用这个方法

```java
public class test1 {
    public static void main(String[] args) throws IllegalAccessException, InstantiationException, NoSuchMethodException, InvocationTargetException {
        Class klass = methodClass.class;
        //创建methodClass的实例
        Object obj = klass.newInstance();
        //获取methodClass类的add方法
        Method method = klass.getMethod("add",int.class,int.class);
        //调用method对应的方法 => add(1,4)
        Object result = method.invoke(obj,1,4);
        System.out.println(result);
    }
}
class methodClass {
    public int add(int a,int b) {
        return a+b;
    }
    public int sub(int a,int b) {
        return a+b;
    }
}
```

### 利用反射创建数组

```java
public class TestReArray {
	public static void main(String[] args) throws ClassNotFoundException {
		Class cls = Class.forName("java.lang.String");
        //创建一个数组实例
		Object array = Array.newInstance(cls, 25);
        //向数组中插入内容
		Array.set(array, 0, "hello");
		Array.set(array, 1, "world");
		System.out.println(Array.get(array, 0));
	}
}
```

### 反射和泛型

```java
ArrayList list = new ArrayList();
ArrayList<String> list1 = new ArrayList<String>();

Class c1 = list.getClass();
Class c2 = list.getClass();
System.out.println(c1 == c2); //返回true
```

泛型中的约束只在编译时起作用，编译后由于类型擦除，JVM无法区分c1和c2，因此`c1 == c2`返回true。

我们可以用反射来对泛型的类型擦除验证：

```java
try {
    Method m = c2.getMethod("add", Object.class);
    m.invoke(list1, 1);
} catch(Exception e) {
    e.printStackTrace();
}
```

由于反射发生在运行期，所以不会报错，`1`成功的放进了`list1`中而没有报错。

### 反射注意事项

反射会额外消耗系统资源，因此如果不是要动态创建对象，就不需要反射。

另外，由于反射调用方法时可以忽略权限检查，因此可能会破坏封装性导致安全问题。